---
title: i3 User’s Guide
date: 2020-06-22 18:34:46
tags:
- software
---

# i3 User’s Guide

[https://i3wm.org/docs/userguide.html](https://i3wm.org/docs/userguide.html)

## 1. Default keybindings

请注意，在没有配置文件的情况下启动i3时，无论您使用的键盘布局如何，`i3-config-wizard`都会为您提供一个配置文件，
该文件中的键位置与您在上图中看到的相匹配。 如果您更喜欢配置文件，并将配置基于`/etc/i3/config`。

## 2. Using i3

在整个指南中，关键字`$mod`将用于指配置的修饰符。默认情况下，这是Alt键(`Mod1`)，而Windows键(`Mod4`)是一个流行的替代方法，它很大程度上防止了与应用程序定义的快捷方式冲突。

### 2.1. Opening terminals and moving around

一个非常基本的操作是开设一个新的终端。默认情况下，这个键绑定是`$mod+Enter`，也就是默认配置中的Alt+Enter (`Mod1+Enter`)。按`$mod+Enter`键，将打开一个新的终端。它会填满你屏幕上的所有可用空间。

如果您现在打开另一个终端，i3将把它放在当前终端的旁边，将屏幕大小分成两半。根据您的显示器，i3将把创建的窗口放在现有窗口的旁边(宽显示)或下面的现有窗口(旋转显示)。

要在两个终端之间移动，可以使用你在编辑器`vi`中知道的方向键。但是，在i3中，homerow用于这些键(在`vi`中，为了与大多数键盘布局兼容，这些键要向左移动一个)。因此，`$mod+j`是向左，`$mod+k`是向下，`$mod+l`是向上，`$mod+;`是向右。因此，要在终端之间切换，使用`$mod+k`或`$mod+l`。当然，也可以使用方向键。

目前，您的工作区按照特定的方向(默认为水平)分割(它包含两个终端)。每个窗口都可以被水平分割或垂直分割，就像工作空间一样。术语是“window”，指实际包含X11窗口(如终端或浏览器)的容器，而“split container”指包含一个或多个窗口的容器。

要垂直分割一个窗口，在创建新窗口之前按`$mod+v`。水平分割，按`$mod+h`。

### 2.2 更改容器布局

分割容器可以具有以下布局之一

splith/splitv : 窗口的大小是为了使每个窗口在容器中获得相等的空间。splith水平分布窗口(窗口相邻)，splitv垂直分布窗口(窗口重叠)。

stacking : 只显示容器中聚焦的窗口。您将在容器的顶部获得一个窗口列表。

tabbed : 和堆叠的原理是一样的，但是顶部的窗口列表只有一条线，是垂直分开的。

To switch modes, press `$mod+e` for splith/splitv (it toggles), `$mod+s` for stacking and `$mod+w` for tabbed.

### 2.3 为一个窗口切换全屏模式

要在全屏模式下显示一个窗口或再次退出全屏模式，按`$mod+f`。

在i3中还有一个全局全屏模式，在该模式中，客户端将跨越所有可用输出(命令为全屏切换全局)。

### 2.4 打开其他应用程序

除了从终端打开应用程序，你还可以使用方便的`dmenu`，默认按`$mod+d`打开。只需键入您想要打开的应用程序的名称(或它的一部分)。要使其工作，相应的应用程序必须位于`$PATH`中。

另外，如果您有经常打开的应用程序，您可以创建一个键绑定来直接启动应用程序。有关详细信息，请参阅[配置]一节。

### 2.5 关闭窗口

如果一个应用程序没有提供关闭机制(大多数应用程序提供一个菜单，escape键或快捷键如`Control+w`来关闭)，你可以按`$mod+Shift+q`来杀死一个窗口。对于支持WM_DELETE协议的应用程序，这将正确地关闭应用程序(保存任何修改或进行其他清理)。如果应用程序不支持WM_DELETE协议，你的X server将杀死窗口的行为取决于应用程序。

### 2.6. Using workspaces

工作区是对一组窗口进行分组的一种简单方法。默认情况下，您处于第一个工作区中，正如左下角的工具栏所示。要切换到另一个工作空间，请按`$mod+num`，其中`num`是您要使用的工作空间的编号。如果工作空间还不存在，它将被创建。

一种常见的范例是将web浏览器放在一个工作空间中，将通信应用程序(`mutt`、`irssi`...)放在另一个工作空间中，将您使用的应用程序放在第三个工作空间中。当然，没有必要遵循这种方法。

如果您有多个屏幕，那么在启动时将在每个屏幕上创建一个工作区。如果您打开一个新的工作区，它将被绑定到您创建它的屏幕上。当您切换到另一个屏幕上的工作区时，i3将把焦点设置到该屏幕上。

### 2.7 将窗口移动到工作区

要将一个窗口移动到另一个工作空间，只需按`$mod+Shift+num`，其中`num`是目标工作空间的数量(如切换工作空间时)。与切换工作区类似，如果目标工作区还不存在，则将创建它。

### 2.8 Resizing

调整容器大小最简单的方法是使用鼠标:抓取边框并将其移动到所需的大小。

你也可以使用[绑定模式]来定义通过键盘调整大小的模式。要查看相关示例，请查看i3提供的[默认配置](https://github.com/i3/i3/blob/next/etc/config.keycodes)。

### 2.9 原地重启i3

要在原地重新启动i3(从而在出现bug时进入干净状态，或者升级到新的i3版本)，可以使用`$mod+Shift+r`。

### 2.10  退出i3

要干净地退出i3而不杀死X server，你可以使用`$mod+Shift+e`。默认情况下，会有一个对话框要求您确认是否真的要退出。

### 2.11 浮动

浮动模式与平铺模式相反。窗口的位置和大小不是由i3自动管理的，而是由您手动管理的。使用这种模式违背了平铺模式，但对于一些特殊情况很有用，比如“另存为”对话框窗口或工具栏窗口(GIMP或类似的)。这些窗口通常设置适当的提示，并在默认情况下以浮动模式打开。

你可以通过按`$mod+Shift+Space`来切换浮动模式。通过拖动窗口的标题栏与您的鼠标，您可以移动窗口周围。通过抓取边框并移动它们，可以调整窗口的大小。你也可以使用[floating_modifier]来做到这一点。另一种使用鼠标调整浮动窗口大小的方法是右键单击标题栏并拖动。

要使用键盘调整浮动窗口的大小，请参阅i3[默认配置](https://github.com/i3/i3/blob/next/etc/config.keycodes)提供的调整绑定模式。

浮动窗口总是在平铺窗口的顶部。

## 3 树

i3将关于X11输出、工作区和窗口布局的所有信息存储在一个树中。根节点是X11根窗口，后面是X11输出，然后是停靠区域和内容容器，然后是工作区，最后是窗口本身。在i3的早期版本中，我们有多个列表(输出、工作区)和每个工作区的表格。这种方法的使用、理解和实现都很复杂。

### 3.1 树由容器组成

我们树的构建块就是所谓的容器。容器可以托管窗口(即X11窗口，可以像浏览器一样实际看到和使用)。或者，它可以包含一个或多个容器。一个简单的示例是工作区:当您使用单个显示器、单个工作区启动i3并打开两个终端窗口时，您将得到这样一个树

### 3.2 方向和拆分容器

当使用树作为数据结构时，使用所谓的拆分容器来构建布局是很自然的。在i3中，每个容器都有一个方向(水平、垂直或未指定的)，方向取决于容器的布局(垂直用于splitv和stacking，水平用于splith和tabed)。因此，在我们的工作区示例中，工作区容器的默认布局是splith(现在大多数监视器都是宽屏的)。如果您将布局改为splitv(默认配置中的`$mod+v`)，然后打开两个终端，i3将这样配置您的windows

自从版本4以来，i3的一个有趣的新特性就是能够分割任何东西:让我们假设您在一个工作区上有两个终端(具有splith布局，即水平方向)，焦点在右边的终端上。现在您想在当前窗口下面打开另一个终端窗口。如果您只是打开一个新的终端窗口，由于splith布局，它将在右侧显示。相反，按`$mod+v`以使用splitv布局分割容器(使用`$mod+h`打开水平分割容器)。现在您可以打开一个新的终端，它将在当前终端下面打开

你可能已经猜到了:分叉的深度是没有限制的。

### 3.3 Focus parent

让我们继续以上面的例子为例。我们有一个终端在左边和两个垂直分裂的终端在右边，焦点是在右下角的一个。当您打开一个新的终端时，它将在当前终端下面打开。

那么，如何在当前终端窗口的右侧打开新的终端窗口呢？解决方案是使用焦点父容器，它将焦点放在当前容器的父容器上。在默认配置中，使用`$mod+a`在树中导航一个容器(您可以多次重复此操作，直到到达工作区容器)。在本例中，您将关注位于水平方向工作区内的垂直分隔容器。因此，现在将在垂直分隔容器的右侧打开新的窗口

### 3.4 隐式容器

在某些情况下，i3需要隐式地创建一个容器来实现您的命令。

其中一个示例是以下场景:使用一个显示器和一个工作区启动i3，在该工作区上打开三个终端窗口。所有这些终端窗口都直接连接到i3布局树中的一个节点，即工作区节点。默认情况下，工作空间节点的方向是水平的。

现在将其中一个终端向下移动(默认为`$mod+Shift+k`)。工作空间节点的方向将改变为垂直方向。您向下移动的终端窗口直接连接到工作区，并出现在屏幕的底部。创建了一个新的(水平的)容器来容纳其他两个终端窗口。当切换到选项卡模式(例如)时，您将注意到这一点。你最终会有一个标签表示分隔容器(例如，“H[urxvt firefox]”)，而另一个是你向下移动的终端窗口。

## 4 配置i3

这是真正的乐趣开始;-)。大多数事情都非常依赖于你理想的工作环境，所以我们不能为它们设定合理的默认值。

虽然没有使用编程语言进行配置，但i3在您通常希望窗口管理器执行的操作方面保持了相当的灵活性。

例如，您可以配置绑定以跳转到特定的窗口，您可以设置特定的应用程序以在特定的工作区上启动，您可以自动启动应用程序，您可以更改i3的颜色，并且您可以绑定您的键来做一些有用的事情。

要更改i3的配置，请将`/etc/i3/config`复制到`～/.i3/config`（如果喜欢XDG目录方案，则复制到`〜/.config/i3/config`），然后使用文本编辑器进行编辑。

在第一次启动时(以及以后所有启动时，除非您有配置文件)，i3将提供创建配置文件的功能。您可以告诉向导在配置文件中使用Alt (Mod1)或Windows (Mod4)作为修改器。此外，创建的配置文件将使用当前键盘布局的关键符号。要启动向导，使用命令i3-config-wizard。请注意，您必须没有`~/.i3/config`，否则向导将退出。

从i3 4.0开始，使用了一种新的配置格式。i3将尝试根据几个不同的关键字自动检测配置文件的格式版本，但是如果你想确保你的配置是用新的格式读取的，在配置文件中包括下面的行

~~~bash
# i3 config file (v4)
~~~

### 4.1 注释

可以并且建议在配置文件中使用注释来正确地记录您的设置，以便以后参考。注释以#开头并且只能用在一行的开头。

例子：

~~~bash
# This is a comment
~~~

### 4.2 字体

i3支持X核心字体和自由类型字体(通过Pango)来呈现窗口标题。

要生成X core字体描述，可以使用xfontsel(1)。要查看特殊字符(Unicode)，需要使用支持ISO-10646编码的字体。

FreeType字体描述由字体族、样式、重量、变体、扩展和大小组成。自由类型字体支持从右到左的呈现，并且通常包含比X核心字体更多的Unicode符号。

如果i3无法打开配置的字体，它将在日志文件中输出一个错误并返回到工作字体。

Syntax:
<div class="content">
<pre><tt>font &lt;X core font description&gt;
font pango:&lt;family list&gt; [&lt;style options&gt;] &lt;size&gt;</tt></pre>
</div>

Examples:
~~~bash
font -misc-fixed-medium-r-normal--13-120-75-75-C-70-iso10646-1
font pango:DejaVu Sans Mono 10
font pango:DejaVu Sans Mono, Terminus Bold Semi-Condensed 11
font pango:Terminus 11px
~~~

### 4.3 键盘绑定

键盘绑定使i3在按下特定键后执行命令(见下面)。i3允许您绑定按键代码或按键符号(您也可以混合绑定，尽管i3不能防止重叠的绑定)。

- 按键符号是对特定符号的描述,如a或b,但也包括一些更奇怪的符号，如下划线而不是。这些是您在Xmodmap中用于重新映射密钥的键。要获得键盘的当前映射，请使用`xmodmap -pke`。要交互式地输入一个键并查看它被配置为什么keysym，请使用`xev`。

- 键码不需要指定符号(对于某些笔记本上的自定义供应商热键很方便)，而且当切换到不同的键盘布局时(使用xmodmap时)，它们的含义不会改变。

我的建议是:如果您经常切换键盘布局，但又希望将绑定保持在键盘上相同的物理位置，那么请使用键码。如果你不想切换布局，想要一个干净简单的配置文件，使用键盘。

某些工具（例如import或xdotool）可能无法在KeyPress事件上运行，因为仍然抓住了键盘/指针。 在这些情况下，可以使用--release标志，它将在释放键后执行命令。

Syntax:

~~~bash
bindsym [--release] [<Group>+][<Modifiers>+]<keysym> command
bindcode [--release] [<Group>+][<Modifiers>+]<keycode> command
~~~

~~~bash
# Fullscreen
bindsym $mod+f fullscreen toggle

# Restart
bindsym $mod+Shift+r restart

# Notebook-specific hotkeys
bindcode 214 exec --no-startup-id /home/michael/toggle_beamer.sh

# Simulate ctrl+v upon pressing $mod+x
bindsym --release $mod+x exec --no-startup-id xdotool key --clearmodifiers ctrl+v

# Take a screenshot upon pressing $mod+x (select an area)
bindsym --release $mod+x exec --no-startup-id import /tmp/latest-screenshot.png
~~~

可用的修饰符

`Mod1-Mod5, Shift, Control`
- Standard modifiers, see xmodmap(1)

` Group1, Group2, Group3, Group4 `

- 当使用多个键盘布局(例如`setxkbmap -layout us`,ru)时，您可以指定在哪个XKB组(也称为布局)中激活键绑定。默认情况下，键绑定在Group1中进行翻译，并且在所有组中都是活动的。如果想要覆盖某个布局中的键绑定，请指定相应的组。为了向后兼容，组模式开关是Group2的别名。

### 4.4 鼠标绑定

鼠标绑定使i3在单击容器范围内的特定鼠标按钮时执行命令(参见[命令标准])。您可以以与键绑定类似的方式配置鼠标绑定。

Syntax:

<div class="content">
<pre><tt>bindsym [--release] [--border] [--whole-window] [--exclude-titlebar] [&lt;Modifiers&gt;+]button&lt;n&gt; command</tt></pre>
</div>

默认情况下，只有在单击窗口的标题栏时，绑定才会运行。如果给定了`--release`标志，它将在释放鼠标按钮时运行。

如果指定了`--whole-window`标志，那么当单击窗口的任何部分时，绑定也将运行，除了边框之外。若要在单击边框时运行绑定，请指定`--border`标志。

如果给定了`--exclude-titlebar`标志，则将不会考虑将titlebar用于键绑定。

Examples:

<div class="content">
<pre><tt># The middle button over a titlebar kills the window
bindsym --release button2 kill

# The middle button and a modifer over any part of the window kills the window
bindsym --whole-window $mod+button2 kill

# The right button toggles floating
bindsym button3 floating toggle
bindsym $mod+button3 floating toggle

# The side buttons move the window around
bindsym button9 move left
bindsym button8 move right</tt></pre>
</div>

### 4.5 绑定模式

通过使用不同的绑定模式，您可以拥有多组绑定。当切换到另一种绑定模式时，当前模式下的所有绑定都将被释放，只要您保持该绑定模式，就只有在新模式下定义的绑定有效。唯一预定义的绑定模式是`default`，即i3开始时的模式，所有未在特定绑定模式中定义的绑定都属于该模式。

使用绑定模式包括两个部分:定义绑定模式和切换到它。为了达到这些目的，有一个配置指令和一个命令，它们都被称为模式。指令用于定义属于特定绑定模式的绑定，而命令将切换到指定模式。

为了更容易维护，建议结合使用绑定模式和[变量]。下面是如何使用绑定模式的示例。

注意，为切换回默认模式，最好定义绑定。

注意，可以对绑定模式使用[pango_markup](https://i3wm.org/docs/userguide.html#pango_markup)，但是需要通过将`--pango_markup`标志传递给模式定义来显式地启用它。


### 4.6 The floating modifier

要用你的鼠标移动浮动窗口，你可以抓取他们的标题栏或者配置所谓的浮动修改器，然后你可以按下并点击窗口本身的任何地方来移动它。最常见的设置是使用与管理windows相同的键(例如Mod1)。然后，您可以按下Mod1，使用鼠标左键单击窗口，并将其拖动到您想要的位置。

当保持浮动修改器时，您可以通过按住浮动窗口上的鼠标右键并在保持浮动窗口时移动来调整浮动窗口的大小。如果你同时按住shift键，调整大小将是成比例的(长宽比将被保留)。

### 4.7 限制浮动窗口的大小

浮动窗口的最大和最小尺寸可以指定。如果`floating_maximum_size`的任一维度被指定为-1，该维度将不受其最大值的约束。如果`floating_maximum_size`的维度没有定义，或者指定为0,i3将使用默认值来约束最大大小。处理`floating_minium_size`的方式类似于处理`floating_maximum_size`。

### 4.8 面向新工作空间

新的工作区有一个合理的默认方向:宽屏显示器(宽于高的)有水平方向，旋转显示器(宽于高的)有垂直方向。

使用默认方向配置指令，您可以覆盖该行为。

### 4.9 新容器的布局模式

此选项确定工作空间级别上的新容器将以何种模式启动。

### 4.10 窗口标题对齐

此选项决定了窗口标题的文本对齐方式。默认是左

### 4.11 新窗口的默认边框样式

此选项决定了新窗口将具有哪种边框样式。默认值是正常的。注意，`default_floating_border`只适用于浮动窗口，例如对话框窗口，但不适用以后浮动的窗口。

设置边框样式为像素可以消除标题栏。常规边框样式允许您在保留标题栏的同时调整边框宽度。

“普通”和“像素”边框样式支持以像素为单位的可选边框宽度

### 4.12 隐藏与屏幕边缘相邻的边框

您可以使用`hide_edge_borders`来隐藏与屏幕边缘相邻的容器边界。如果您正在使用滚动条，或者不想在显示空间中浪费两个像素，那么这将非常有用。“智能”设置隐藏只有一个窗口可见的工作区的边界，但在有多个窗口可见的工作区中保留边界。默认是没有的。

### 4.13 针对特定窗口的任意命令(针对窗口)

使用`for_window`指令，您可以让i3在遇到特定窗口时执行任何命令。这可以用来设置浮动窗口或改变其边框样式，例如。

有效标准与命令相同，参见[命令标准]。只有命令可以在运行时执行，而不是配置指令，见[命令列表]。

### 4.14 不要在打开窗口时聚焦

当一个新窗口出现时，它将被聚焦。`no_focus`指令允许防止这种情况发生，必须与[命令标准]结合使用。

注意，这并不适用于所有情况，例如，当向运行中的应用程序提供数据时，会导致请求被聚焦。要配置这种情况下的行为，请参考[关注窗口激活](https://i3wm.org/docs/userguide.html#focus_on_window_activation)。

对于工作区上的第一个窗口，不会忽略任何焦点，因为在这种情况下，不应该有理由不关注该窗口。这允许在与工作区布局的结合中有更好的可用性。

### 4.15 变量

正如您在键盘绑定一节中学到的，您必须配置许多包含修饰键的绑定。如果您希望节省一些输入，并且能够在以后更改您使用的修饰符，那么变量就很方便。

解析时直接替换文件中的变量。变量扩展不是递归的，因此不可能定义一个变量的值包含另一个变量。没有花哨的处理，也绝对没有改变这一点的计划。如果需要更动态的配置，那么应该创建一个小脚本，用于生成配置文件并在启动i3之前运行它

另外，请参阅[xresources]了解如何根据从X resource数据库加载的资源创建变量。

### 4.16 X resources

也可以使用X resource数据库中配置的值创建变量。这对于避免在i3配置中配置颜色值非常有用。相反，这些值可以在X资源数据库中配置一次，从而在许多X应用程序中实现易于维护、一致的颜色主题。

定义资源将从资源数据库加载此资源，并将其值分配给指定的变量。这是逐字执行的，因此值必须是i3使用的格式。如果无法从数据库加载资源，则必须指定回退。

### 4.17 自动将客户端放到特定的工作空间中

要在特定工作区上自动显示特定窗口，您可以使用`assignment`。您可以使用任何条件匹配窗口，请参阅[命令条件]。`assign`和` for_window <criteria> move to workspace`是前者时才会执行应用程序地图窗口(映射意味着实际显示在屏幕上),但后者将执行窗口时更改其属性指定的标准相匹配的东西。

因此，建议尽可能匹配窗口类(以及适当的实例)而不是窗口标题，因为有些应用程序首先创建它们的窗口，然后担心设置正确的标题。我想到了带有Vimperator的Firefox。窗口启动时命名为Firefox，只有在加载Vimperator时标题才会改变。当应用程序映射到窗口时，i3就会得到标题，在这种情况下，您需要在Firefox上匹配。另一个已知的问题是Spotify，它没有设置类提示时，映射窗口，这意味着你将不得不使用`for_window`规则分配Spotify到一个特定的工作空间。最后，不支持使用assign [tiling]和assign[floating]。

您还可以指定一个窗口在特定输出上显示。您可以使用RandR名称(如VGA1)，或者使用与当前集中工作区的输出相关的名称(如left和down)。

### 4.18 自动启动应用程序在i3启动

通过在键绑定之外使用`exec`关键字，您可以配置i3在初始启动时将执行哪些命令。当重新启动i3时，`exec`命令将不会运行，如果您在重新启动i3时也需要运行一个命令，您应该使用`exec_always`关键字。这些命令将按顺序运行。

### 4.19 自动将工作区放到特定屏幕上

如果您将客户机分配到工作空间，那么将工作空间放在特定屏幕上可能比较方便。同样，工作空间给屏幕的分配将决定i3在添加屏幕或启动屏幕时使用哪个工作区作为新屏幕(例如，默认情况下它将使用1作为第一个屏幕，2作为第二个屏幕，以此类推)。

### 4.20 改变颜色

您可以更改i3用于绘制窗口装饰的所有颜色。

### 4.21 进程间通信

i3使用Unix套接字来提供IPC接口。这允许第三方程序从i3获取信息，例如当前的工作空间(以显示工作空间栏)，并控制i3。

### 4.22 Focus follows mouse

默认情况下，当鼠标跨越窗口边框时，窗口焦点跟随鼠标移动。然而，如果你有一个设置，你的鼠标通常是在你的方式(像你的笔记本上的触摸板，你不想完全禁用)，你可能想禁用focus follows mouse 和控制焦点只使用键盘。鼠标在当前活动的窗口中仍然有用(例如点击浏览器窗口中的链接)。

### 4.23 Mouse warping

默认情况下，当在不同输出上切换焦点到窗口时(例如，在输出VGA-1上聚焦工作区3上的窗口，来自LVDS-1上的工作区2)，鼠标光标会被弯曲到该窗口的中心。

通过`mouse_warping`选项，您可以控制何时鼠标光标应该翘曲。`none`完全禁用翘曲，而`output`是上面描述的默认行为。

### 4.24 全屏模式下弹出

当你在全屏模式下，一些应用程序仍然会打开弹出窗口(以Xpdf为例)。这是因为这些应用程序可能没有意识到它们处于全屏模式(它们没有检查相应的提示)。在这种情况下，有三件事是可以做的

- 显示弹出框，如果它只属于全屏应用程序。这是默认的，对于大多数用户来说应该是合理的行为。

- 忽略弹出窗口(不要映射它)。这不会在你全屏时打断你。然而，一些应用程序可能会对此做出糟糕的反应(在你离开全屏前会死锁)。

- 离开全屏模式。

### 4.25 Focus wrapping

默认情况下，当容器中有几个窗口或子容器时，当试图将焦点移到容器的边缘(在那个方向上没有其他容器)时，对面的窗口将被聚焦——the focus wraps。

如果需要，您可以通过将`focus_wrapping`配置指令设置为值no来禁用此行为。

启用后，如果在指定的方向上有另一个窗口或容器，默认情况下不会发生焦点换行，焦点将在该窗口或容器上设置。这是默认行为，因此您可以导航到所有窗口，而不必使用`focus_parent`。

如果您希望焦点始终换行，并且知道使用焦点父组件切换到不同的容器，则可以将`focus_wrapping`设置为值force。

若要限制当前工作空间内的焦点，请将`focus_wrapping`设置为值`workspace`。您将需要使用`focus parent`，直到选择了一个工作空间，使用focus命令切换到另一个工作空间(工作区命令仍将按预期工作)。

### 4.26 Forcing Xinerama

如[https://i3wm.org/docs/multi-monitor.html](https://i3wm.org/docs/multi-monitor.html)中深入解释的那样，某些X11视频驱动程序（尤其是nVidia二进制驱动程序）仅提供对Xinerama的支持，而不是RandR。 在这种情况下，必须让i3明确使用劣质的Xinerama API，因此不提供即时重新配置屏幕的支持（仅在启动时读取一次，仅此而已）。

对于无法修改`~/.xsession`以添加`--force-xinerama`命令行参数的用户，提供了一个配置选项：

还要注意，在使用Xinerama时，输出名称不是描述性的(如HDMI1)，而是从0开始计数:Xinerama -0, Xinerama -1，

### 4.27 自动来回切换到当前工作空间

当切换到当前关注的工作空间时，这个配置指令允许自动`workspace back_and_forth`(参见[back_and_forth](https://i3wm.org/docs/userguide.html#back_and_forth))。

例如：假设您在工作区"1:www"上，并使用`$mod + 2`切换到"2:IM"，因为有人向您发送了一条消息。 您无需记住自己现在的位置，只需再次按`$mod + 2`即可切换回"1:www"。

### 4.28 延迟紧急提示重置工作空间更改

如果另一个工作空间上的应用程序设置了一个紧急提示，切换到这个工作空间可能会导致该应用程序立即聚焦，这也意味着窗口装饰颜色将立即重置为client.focused。这可能会使判断最初是哪个窗口引发事件变得不必要地困难。

为了防止这种情况发生，你可以使用`force_display_urgent_hint`指令告诉i3延迟重置紧急状态一段时间。将该值设置为0将禁用此功能。

### 4.29 关注窗口激活

如果一个窗口被激活，例如通过`google-chrome www.google.com`激活，它可能会请求对焦。由于这可能不可取，可以配置不同的反应。

注意，这可能不会影响正在打开的窗口。若要防止新窗口被聚焦，请参见[no_focus](https://i3wm.org/docs/userguide.html#no_focus)。

### 4.30 在窗户装饰上画记号

如果激活，窗口上的标记(参见[vim_like_marks](https://i3wm.org/docs/userguide.html#vim_like_marks))将绘制在其窗口装饰中。但是，即使激活该选项，名称中以下划线开头的任何标记也不会被绘制。

### 4.31 Line continuation

配置文件支持换行，这意味着当您以反斜杠字符（\）结束一行时，解析器将忽略换行符。 此功能可用于创建更具可读性的配置文件。 评论行不再继续。








